# 230620 @2023년 6월 20일

생성 일시: 2023년 6월 20일 오후 4:48
생성자: Kihoon Song
최종 편집 일시: 2023년 6월 27일 오후 1:04
최종 편집자: 아윤 노

웹 페이지 주소

- arsalpacos5.site
- alpaco5.site

상담원 두명 선정해야함

→ 남자 + 적당한 홍보 효과를 줄 수 있는 사람 ( 국내 + 해외 ? )

→ 5~10초 정도의 움직이는 정면 얼굴 영상이 있으면 좋고

상담원 선정 후 Inference 해볼 TTS( Audio ) + 영상 제작해야함

→ 어떤 내용으로 Inference 해볼 지 골라야함

질문 + 답변

1. 일반 행정
    - 따릉이가 뭔가요?
        
        : 따릉이는 자전거 대여 서비스이며, 서울자전거 앱을 통해 이용권 구매 후 이용 가능합니다. //324
        
    - 출산지원금은 어떻게 신청하면 되나요?
        
        : 출산지원금은 출생신고 후 지역구 주민센터나 구청에서 신청 가능합니다. // 240
        
    - 제로페이가 무엇인지 알려주세요
        
        : 제로페이는 서울시에서 결제가 가능한 가상화폐입니다. // 239
        
    - 에너지바우처가 무엇인가요?
        
        : 에너지 취약계층의 여름과 겨울을 지원하는 제도입니다. // 10
        
    - 
2. 코로나
    - 코로나 방역 수칙좀 알려주세요
        
        : 마스크 착용, 거리두기, 출입명부 작성하시면 됩니다. // 59
        
    - 버스는 하루에 소독을 몇 번 하나요?
        
        : 일일 오 육 회 정도 실시합니다. // 74
        
3. 생활하수도
    - 욕실에 청소하면 자꾸 분홍색 얼룩이 생겨요
        
        : 신축건물의 타일 등에 광택을 좋게 하기 위해 코발트 성분이 사용되는데 비누, 세제와 반응하여 분홍색으로 발색될 수 있습니다. // 128
        
    - 수돗물에서 소독약 냄새 없애는 방법 없나요
        
        : 물을 받아서 삼십 분간 두면 잔류염소가 휘발되어 염소냄새가 사라집니다. // 155
        
    - 서울시 수돗물 염소 농도가 어떻게 되나요?
        
        : 서울시 수돗물에서의 농도는 영쩜일 피피엠 에서 영쩜육 피피엠 정도 입니다. // 154
        

→ 첫 페이지 + 등등에서 기본으로 제공 할 안내 멘트 정리 필요

1. 디테일한 질문(보건증)
    - 보건증을 발급받으려고 하는데 어떻게 하나요?
        
        : 보건증은 보건소에서 발급을 하나 현재 코로나 일구때문에 보건증 업무를 한국건강관리협회나 기타 보건기관에 위탁하기도 합니다. // 19
        
    - 보건증을 발급받을 때 신분증이 필요하나요?
        
        : 보건증을 발급받을 때는 주민등록증,운전면허증,여권 등의 신분증을 제시하시면 됩니다. // 21
        
    - 보건증 발급 수수료는 얼마인가요?
        
        : 보건증 발급 수수료는 삼천원입니다. // 22
        
    - 온라인으로 보건증을 발급 받을 수도 있나요?
        
        : 보건증은 보건소홈페이지,공공보건포털,정부이십사 홈페이지에서 온라인으로 발급가능합니다. // 24
        

1. 디테일한 질문(수도요금)
    - 수도요금은 가정용과 일반용이 다른가요?
        
        : 수도요금은 일반용이 가정용보다 좀더 비싼 편입니다. // 185
        
    - 수도 요금 납부 방법 알고싶습니다.
        
        : 수도 요금 납부 방법으로는 청구서 납부, 자동납부, 인터넷납부, 편의점 납부 방법이 있습니다. // 5
        
    - 수도요금을 신용카드로 납부할 수 있나요?
        
        : 수도요금 신용카드 납부 방법은 인터넷납부, 에이알에스 납부, 편의점납부, 스마트납부가 있습니다. // 112
        

OOO_Intro.mp4 (main)

: 안녕하세요 다산 콜센터 AI 상담원 OOO입니다. 상담받고 싶은 주제를 선택해 주세요.

OOO_Category_intro.mp4 (video_main)

: option({Category}를 선택하셨습니다. )

: 

하단 중앙의 마이크 버튼을 눌러 시작, 종료하셔서 상담을 진행하실 수 있습니다.

또한 왼쪽부터 채팅 상담, 자주 묻는 질문, 상담원과 연결 버튼을 통해 해당 기능들을 이용하실 수 있습니다.

자막 켜기, 끄기 기능을 통해 영상의 자막을 확인하실 수 있습니다.

다른 주제로 상담하고 싶으시면 뒤로가기를 누르시면 됩니다.

AI 상담원이라도 과도한 욕설 및 혐오발언은 제재 대상이 될 수 있습니다.