

- 해결하고자 하는 문제 →
    - 문제에 대한 슬로건
        - 몇개가 되든 상관 없을 듯 하다.
            - ex) 정서적 불안감 or 시민의 대기시간 등등…
        - 문제 정의를 구조적으로 좀 더 깔끔하게 정리가 되어야한다.
        - 해결책으로 매칭이 잘 될 수 있도록!
            - 훑어봐도 대략적인 내용을 이해할 수 있도록 깔끔하게 정리하기( 두괄식..? )
            - **디테일하게**
            - 각각을 어떻게 해결할지 정리 + 명시하기.
    - 작성 후 보여달라!
    - 주요 타겟 층을 40~60대 이상 분들로 잡아야한다…
        - 이용 고객 연령층을 찾아야..겠지…
        - 다산 콜센터의 주요 타겟
            - 관련된 tool을 이용하는 것이 미숙한 사람들을 위함
            - 정말 사람을 상대하는 느낌을 줄 수 있도록!
    - 기존 챗봇을 좀 까야한다.
        - 노인 분들 : 텍스트가 오히려 더 불편할 것이다
        - 정말 Ai를 본다면 사람이라고 생각하실 수도 있다.
    - 대기시간 감소 같은 내용은 간접적인 효과쪽으로 빼기!

- 서비스 / 아이디어명 → 현재 와닿지는 않다.
    - 문제 - 해결방안이 Fit해야한다.( 제목만 봤을때에도..! )
        - 문제 정의를 본 후 납득을 시킬 수 있도록 작성하는 것도 필요함.
        - 해결책을 봤을 때 딱 이해가 될 수 있어야 한다.
    - 공모전에 나온 주제를 타겟으로!

- 4. 오픈소스 — Git에 제공된 내용도 오픈소스라고 보면 될 것이다.
    - 출처는..? : 집단을 써야 할 것이다. 사람 —> 그 사람의 소속 or 연구실
    - 아닐…수도..있으면 비고란에 사람을 적어라!

- 핵심 내용
    - 100자 - 정의내린 문제 + 해결 방안 + 핵심 기술

- 아이디어 구상 및 제안 배경
    - 문제 정의, 해결 방안에 대한 paraprasing
        - 문제를 정확하게 정의해 놓고
        - 근거 자료 or 통계 자료 → 이러한 문제가 있다.
        - 그 문제를 왜 이것으로 해결하고자 했는지 - 핵심 기술과의 연결도 해도 좋다.
        - 비슷한 도메인으로 해결한 사례가 있을 수 있으니 그것을 근거로 작성해보기.
        - 학습 해보니 성능이 좋더라 —> 우리 쪽 도메인도 적용해보면 좋을 것이다.

- 상세 내용
    - 데이터에 대한 명세
        - 데이터 수집, 출처,
        - ‘이미 있는 데이터 + 직접 데이터를 생성하겠다’ 라는 것도 있으면 좋겠다.
            
            ex) 챗지피티 라벨링 → 도움이 많이 된다고 합니다.
            
    - 구상도 좋아보임
        - Input - Output을 돌려! → 다시 상담원으로부터의 output을 시민에게
    - 우리의 모델에 대한 차별점이 필요하다
        - 애니메이션 보여주는 것은 차별점이 있을 것 같지만…
        - **대기 시간 감소를 주된 문제로 잡으면 안될 것 같다.**
            
             + 문제 정의를 이 것으로 하면 안될 듯 합니다.
            
        - 음성 챗봇의 한계에 대한 자료를 좀 더 찾아보기
            
            → 영상의 필요성 강조하자
            
            - 문제 정의를 이 방향으로 진행해 보는 것이 좋을 것 같다.
        - 구상도를 추상적으로 작성해도 된다.
            - 대기 시간 쪽은 좀 줄여서 진행해도 될 것 같다.
            - 강조 부분 : 애니메이션 + 얼굴이 있는 AI가 상대해준다! - 이 부분을 강조하는 식으로 작성해보면 좋을 것 같다.
        - 챗봇 이용했을 때 응답률이 올라가게 된 자료가 있으니 이 부분을 이용해서 엮어보기
        - 욕설의 음성 vs 텍스트
    - AI가 대신 상대해주기 때문에 정서적 불안 + 피로도가 감소할 것이다.
        - 소비자가 사람에게 상담을 받기 원한다 라는 내용의 자료를 찾아보기

- **말은 ‘아’다르고 ‘어’다르듯이 자료는 표현하는 것에 따라 다르다!**

- 보이는 ARS - 핵심 내용만 담아두는 것이 좋겠다 + 한 화면에 보일 수 있게 구성
    - 사람이 나와서 대화를 했으면 좋겠다.
    - 현재 그림은 챗봇과 다르지 않다.
    - 기본적인 포맷 : 사람과 대화하는 형식으로 진행하는 것이 좋겠다.

- 앞에서 문제 정의할 때 몇 퍼센트가 감소했다 라는 식으로 **정량적인 지표**가 필요하다.
    
    ex) 온라인 쇼핑몰의 반품률이 몇 % 였다.
    
    여기에서 발생하는 손실이 몇조원에 달한다 + N%를 줄이면 손실을 N백억을 줄일 수 있을 것이다.
    
    - 퇴직률 or 전화상담사들의 자살률 + 정신적 피해 등등
        
        → n%만 줄일 수 있어도 전환가치가 매우 높아진다! + 
        
    - 이미지에 대한 정량적인 자료가 필요하다.
        - 간접적으로라도 어디에선가 가져와야한다.
        - 챗봇 + 이미지 → n배 상승할 것이다 (추정) : 근거는 필요하다.

## 왜곡 대결 ㅇㅂㅇ

- 서비스 활용 계획
    - 요약!
    - 상세 내용 + 기대 효과!
- 사진 많이넣기!

# 멘토님

- 다산 콜센터에서 필요할 만한 내용으로…
    - 근본적인 문제 상황을 해결하는 방향으로
        - 다산콜센터가 아닌 다른 기관으로 바로 연결을 해 줄 수 있도록
        
        → 다산 콜센터에 몰릴 수 있는 통화량을 분산시키기
        
    - 관련 부서 + 답변 해주기
    - 
    
    근본적인 문제 상황을 해결해야 한다.
    -> 애니매이션이 근본적으로 해결할 수 있는가. ?
    
    다산 콜센터의 체증을 바로 -> 외부 기업 직접적인 연결 -> 전화 대기 분산 가능성 必
    관련 부서 + 답변
    
    음성 챗봇의 한계 -> 사람들이 사람과의 경험을 더 희망한다.  -> 상담원의 정신적 부담 해소 불가능
    
    영상은 가능 .
    
    "웃는 얼굴에 침 못뱉는다 "  식으로
    
    문제정의를 Chagne 한다.
    
    AI 가 대신 상대하기 때문에 직접 대면 줄면서 스트레스, 정서적 불안감 감소
    
    직업 만족도 증가 .
    
    사람을 선택하는 기준.
    
    완벽한 가라는 진짜다
    
    정량적인 % 가 필요하다.
    
    기술 미숙층 -> target -> better than chat bot !
