# ⭐ 정리

1. 제니 STW : 캐릭터가 가르쳐주는 영어 회화? 챗봇 
2. 애니매이션 구현에 힘쓰기로함 . 
3. 애니 만드는 방법
    1. generator model(stable diffusion) 
    2. polygon 사용해서 좌표 수정 
    3. talking face ( generator 계열) (input sound + image ) 
    4. nvidia text to video ( 원콤 ) 

1. kaggle : 

음성, NLP장르는 추후에 하기로

---

내일 뭐하징

1. AWS 접속해서 구현해보기
2. 

## 1.

Why 교육?  why visualizing 애니매이션화 ? , 저출산인데 교육 시장이 작아질 건데 이거에 대한 대처 

수요를 예측할 수 있는 시장성 / 국내 교육 ./  해외 회화 교육의 시장성. 

english

팬심을 이용한 집중도 상승도, 재미도, 입꼬리 ,  훅에 대한 근거랑 자료가 명확하게 필요하다. . 

상업적 가치 appeal 

입술 education 개수 . 

5 / 26 may be  ?  ?? ? ? ? ? ?

우선순위 

1️⃣ animation 1st

→ generation  vs poligon 고르기 

→  deep fake 

→ ! 교정을 할수 있는지. (ex) 입꼬리가 잘못되었느닞, 문장 문법이 잘못되었는지 ) 

2️⃣ chat bot 

제니() BTS 노년층(임영웅 DM하면 받아줄듯 ㄹㅇ… ㅇ) 가 가르쳐주는 (영어 챗봇 ㅎㅎ  관심 대화 교육 모델 )  → 사용자가 그래도 되네 씹 가능 ㄹㅇ …. 

→ 데모용 하나만 허락 받기 .  >  해금 프로그램  → 아바타 추가.  

1. 처음 캐릭터 같은 걸로 먼저 하고 - > 진행하는 거지.
2. 캐릭터 구현을 하자.   → 타요버스 → 뽀로로 이런거 ..
3. Stable Diffusion — Stability AI → api 역량 →  X 생

교육 생성모델 → gpt ? api 를 써도  Bard ai , 

속도가 중요 절대적으로 . 교육적 요소 필요.  추가적인 전개 필요. (+image)

아래에 task가 존재한다. 

image → 애니매이션화 영상통화 .  → 얼굴 3Dmash → 우리가 촬영해서 입모양 만들고 → 연예인 사진 하나 가지고와서 mash point 가지고 와서 대체 하면 된다. → 애니매이션 구현 가능 

→ 유튜브 or 

TTS

⇒ Generation / poligon 정확도의 정확도 trade off . 

⇒ 폴리곤 찍어주는 모델시 cost 

→ which model 꺠지는 부분 확인( cost ⬇️ ) 

→ 애니매이션 캐릭터 ( detecting 잘되는 얘로 고르기 )  1, 사람 1  

발음 / 문장이 틀린 경우 어떻게 find?  → 환류 방식 어떻ㄱ ㅔ?  대화 / feedback 별개로 갈껀지 ? 

→ 영어

피드백 방법 : 당근과 채찍의 균형?

해외 영어의 시장성도 체크 :

visualize의 필요성 : 익숙한 이미지, 재미, 입모양의 정확성, 사회과학적으로 논문을 찾아 논리 구성

face : lip만 해서 image input을 받아 입모양 맞는지?

빈칸 뚫기 : 빈칸뚜러 뚜러

generation : 이미지 생성

polygon : 정확한 장단점

lip polygon + generation : 

text to image 방법론 : [https://arxiv.org/pdf/2208.12242.pdf](https://arxiv.org/pdf/2208.12242.pdf)

MakeItTalk : [https://github.com/yzhou359/MakeItTalk](https://github.com/yzhou359/MakeItTalk)

가상 영상 통화.  train 에 대한 cost 문제

교육과정 ? ?  

→ 생성 → 대화로 진행한다. →  대화 내가 문제 내ㅗㄹ까 ? →>>>>>

퀴즈 쇼 

만약 사진 한장만으로 애니메이션 만드는 것이 가능해지면 실제 애니메이션만으로도 

## 2.

- 해부학 등 의료행위의 이미지 → 3D로 가시화 → 환자 이해에 도움 . 의사교육
    
    → 기존 ct나 x-ray사진의 장기 부위 확인..? MediNERF,  추가적인 우리가 할 수 있는 부분 만들기 . 
    
    → 수의사용 ? ?  
    
    쏘카 3D
    
    인테리어 3D VR
    
    instant-NGP : nerf 유사 
    
    임플란트, 틀니 3D 가시화, 
    

## 3.

- 청각장애인에게 제공하는 사고현장 위험 정보 ( 진동 or 소리 ) - > 공사현장 X 일상생활
- 주변 사람들 목소리를 듣고 , 위험 데이터들을 통해서 사각지대에 대한 안전 보장 .

model이 classification → 

if → 아두이노 → 전달 

경량화 모델이 적용 가능할지  위험도 따른 진동 세기 횟수. 

임베디드 fine but → 

수어 디텍팅 → 텍스트  → 음성( TTS)
